# 项目愿景
## 项目概述

小小财迷是以运营为中心的帮助大学生挣闲钱的云服务平台。该平台主要包含两项基本服务：

"帮你问"是一个专业的在线问卷调查、测评和投票的平台，致力于为用户提供功能强大的在线问卷设计、数据采集和调查结果分析等一系列人性化服务。"替你取"能够为大学生提供小额交易的指定人群帮取快递的服务，如某同学在平台上发布任务，出 0.5 元闲钱请同专业同年级取快递。

这两项基本服务均需要任务发布者（称为“奶牛”），提供一定数量的闲钱放入奖金池，学生完成任务可获得系统内部的“闲钱币”，“闲钱币”可用于发布任务或提现。

## 项目背景

随着科技和互联网的发展，电商平台在我们的生活中越来越普遍。现在生活中人们越发青睐于网购，尤其是在校大学生，网上选择好了需要买的东西，点击一下付款，然后在家等着拆快递就可以了。但是和其他群体不同，大学生的快递需要根据短信去固定的派送点取，想当麻烦。小小财迷的"替你取"平台顺应而生，用户能将领取任务发放到平台，以一定闲钱作为报酬，快递代取者完成任务领取薪酬，实现快递拥有者和快递代取者的双赢。

问卷调查是一种发掘事实现况的研究方式，最大的目的是搜集，累积某一目标族群的各项科学教育属性的基本资料，是项目前期调研的主要手段。小小财迷的"帮你问"服务便能实现如是等功能。

## 业务场景故事

### 故事一
学校举办的软件创新创意大赛就要到了，张三所在的团队准备研发一样产品，在前期调研时需要发布问卷。张三和朋友李四绞尽脑汁地编写了一份问卷后，心怀忐忑地发到了朋友圈以及几个微信群中，每隔几分钟就点开一次查看填写问卷的人数以及结果，却总是失望地发现填写问卷的只有寥寥数人。并且，大家填写文字的内容往往都是敷衍了事。  
张三又急又气，向同寝室的王五诉说了情况。王五向张三提出了建议：“你可以使用小小财迷APP呀！在平台上注册后发布问卷并提供一定薪酬给填写问卷的同学，这样，大家都乐意填了。”  
张三听后，觉得这个主意不错。在与团队商量过后，大家决定各出一笔零花钱作为薪酬，并在小小财迷APP上发布了问卷。果然，片刻后就有上百位符合要求的同学认真地填写了问卷。  
虽然花了点小钱，张三觉得能够顺利地完成了这部分工作也很值得。  
### 故事二  
双十一剁手之后，取快递便成了一件令人头疼的事。小美有时一天能收到三四件取快递的消息：xx物流，请下午6点30前务必到xx取件，请尽快取件以免退回，谢谢！在连续取了五天快递之后，最初拿到快递时的喜悦渐渐消退，取而代之的是烦躁与疲惫。  
刚上完一天课的小美实在懒得去取快递又害怕被退回，于是在同学群里发了一条消息：“有没有哪位小仙女去xx取快递呀？可以帮我带一下吗？谢谢~”  
片刻后，有同学回复说：“你可以在小小财迷APP里发布取快递的任务，只要提供一点闲钱，就会有同学代取滴~”  
小美十分惊喜，立刻在小小财迷APP上发布了取快递任务并提供了一点闲钱，还不到快递费的十分之一。不一会儿，就有同学接单了。小美拿到快递之后，顿时爱上了小小财迷APP。

## 基本特点
- 功能简单：只提供取快递、问卷调查服务的业务。
- 任务完成，由任务发起者确认后可通过微信/支付宝进行交易。
- 作为第三方平台，只负责保护用户个人信息，不参与交易双方纠纷。

## SWOT分析
SWOT指优势(strengths)、劣势(weakness)、机会(opportunity)和威胁(threats)。
- 优势：
	- 提高资源利用率，发布任务者提供一定的报酬，接受任务者提供相应的服务，一人出钱一人出力，双方都能各取所需。
	- 平台提供规范管理，安全认证，为发布方和接受方提供安全交易平台，促进安全交易。
	- 每笔交易都有源可查，减少交易纠纷和矛盾。
- 劣势：
	- 各方注册时可能会由于种种问题使得有信息泄露风险。
	- 平台方提供发布方接收方交易平台，所获较少，且可能会低于维持平台运行投入的大量人力物力和运营成本。
	- 平台的宣传运营方式，功能系统完善等仍需不断探索。
- 机会：
	- 校园内有大量学生或者组织老师需要发布问卷，或者愿意支付一定报酬发布任务，市场需求人群较多，受众广泛，本平台的发布将有很大机会占领市场并达到很高的使用率。
	- 目前学校内并没有其他类似平台出现，对此产品而言是一个很好的机会。
- 威胁：
	- 使用用户增多，使得数据量增大，数据存储和维护，保证数据安全压力增大。
	- 随着本产品上线投入，后续将会有同类产品迅速跟进，加大竞争力度。
	- 随着竞争对手的出现，可能不得不以降低价格或利润方式，打价格战留住客户，可能会导致入不敷出，最后难以继续。
